## JAVA
#### 가비지란?
- 응용프로그램에서 더 이상 사용하지 않는 메모리영역
#### 가비지컬렉션?
- 가비지를 회수하여 사용할 수 있는 메모리 공간을 늘리는 것

```
system.gc();
또는
Runtime.getRuntime().gc();
```
#### 인터페이스란?
1) 작업명세서라고도 함.
2) 다형성을 가능하게 함.

#### 다형성?
- 타입은 같지만 속성이나 성질이 다른 객체를 선언하는 방법
- 부모클래스는 같지만 하위 클래스는 모두 다름
- 상속과 깊은 연관

#### Java Virtual Machin (JVM)
- OS에 종속되지 않고 어느파일이든 JVM위에서 실행할 수 있다.

#### static 키워드
1. 클래스를 설계할 때, 멤버변수 중 모든 인스턴스에 공통적으로 사용하는 것에 static을 붙임.
2. 인스턴스를 생성하지 않아도 사용 가능
3. 메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않는다면, static을 붙이는 것을 고려함.


#### String
- 불변객체, immutable 클래스

#### StringBuffer
- 변경가능한 Mutable클래스
- append(), insert(), delete() 등의 메소드를 통하여 변경가능

#### 오버로딩 (Overloading)
- 같은 클래스내에서 같은 이름의 메서드를 사용하는것
- 매개변수 타입 or 매개변수 개수 가 달라야함

#### 오버라이딩 (Overriding)
- 상속을 통해서 부모클래스에서 정의한 메서드를 자식클래스에서 변경하는 것
- static 메서드로 바꾸게되면 하이딩 현상이 나타남.

#### 생성자
- 객체를 생성할때 실행됨
- return값 존재 x
- 객체가 생성 될 때 객체를 초기화하고 heap에 객체를 저장하는 메소드


####  Linked List
- 자료의 주소 값으로 연결되어 있는 구조.
- 새로운 자료의 삽입이나 기존 자료의 삭제를 위치에 관계없이 빠른 시간안에 수행 가능
- 무작위 접근(random access) X, 순차 접근(sequential access)만 가능

#### Array List
- 데이터들이 순서대로 쭉 늘러선 배열의 형식.

#### simpleDateFormat
- 쉽게 날짜 Formatting이 가능한 클래스

#### FileReader
- 파일로부터 입력을 위한 스트림을 생성하는 클래스로 데이터가 입력될 파일의 정보를 인자로 받음
- 문자단위

#### FileWriter
- 파일로 데이터를 출력하기 위한 출력 스트림을 제공
- 문자단위

#### FileInputStream
- InputStream 클래스의 후손 클래스로 바이트 단위의 입력을 받는 클래스


#### FileOutputStream
- OutputStream 클래스의 후손 클래스로 바이트 단위의 출력을 내보내는 클래스

#### 자바에서 예외를 발생시키는 법
- 사용자 정의 예외 생성
 1. Exception을 상속하여 클래스를 생성. (extends)
 2. throw new 예외 클래스 이름 (매개변수);

#### 자바에서 예외를 처리하는 방법
- try catch문 사용
  - try : 예외 발생 가능성이 있는 문장
  - catch : 예외타입의 예외가 발생할 경우 처리 문장
  - finally : 항상 수행할 필요가 있는 문장
