# Part 1-1 Development common sense

##  객체지향 프로그래밍(OOP)
- 현실세계를 프로그래밍으로 옮겨와 프로그래밍 하는 것
- 추상화 : 현실 세계의 사물을 객체라 보고 그 객체로부터 개발하고자 하는 애플레케이션에 필요한 특징을 뽑아와 프로그래밍 하는것
- 장점 :
  - 재사용성이 높다. -> 라이브러리로 만들고 재사용 -> 신뢰성 확보
  - 생산성이 높아진다. -> 내부적으로 어떻게 동작하는지 몰라도 사용가능
  - 디버깅이 쉽고 유지보수에 용이하다 -> 객체단위로 코드가 나눠져 작성되기 때문
- 단점 :
  - 객체간 정보 교환이 모두 메시지 교환을 통해 일어남 -> 많은 overhead가 발생(HW의 발전으로 많은 부분 보완)
  - 변수를 통해 객체가 예측할수 없는 상태를 갖게 되어 애플리케이션 내부에서 버그를 발생 시킴.

  ### 객체 지향적 설계 원칙
  1. SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
    클래스는 단 하나의 책임을 가짐, 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 함.
  2. OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
    확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
  3. LSP(Likov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
    상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환하더라도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 함.
  4. ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
     인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
  5. DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
    고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.


  ##  RESTful API
  - REST ? REpresentation State Transfer의 약자.
  - 2000년도에 로이필딩이 웹(HTTP)의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처로 REST를 발표.
  - Resource Oriented Architecture, API 설계의 중심에 자원(Resource)이 있고 HTTP Method를 통해 자원을 처리하도록 설계

  ### REST 구성
  - 자원(RESOURCE) - URI
  - 행위(Verb) - HTTP METHOD
  - 표현(REpresentations)

  ### REST 6가지 원칙
  - Uniform Interface
    - URI로 지정한 리소스에 대한 조작을 통일, 한정적인 인터페이스로 수행하는 아키텍처 스타일
  - stateless
    - 상태정보를 따로 저장하고 관리하지 않음
  - Caching
  - Client-Server
    - REST 서버는 API제공, 클라이언트는 사용자 인증 or 컨텍스트등을 관리하는 구조
  - Hierarchical system
    - 다중계층으로 구성될 수 있음.
  - Code on demand

  ### RESTful하게 API를 디자인 한다는 것은 무엇을 의미?
  1. 리소스와 행위를 명시적이고 직관적으로 분리
    - 리소스는 URI로 표현, 리소스가 가리키는 것은 명사로 표현
    - 행위는 HTTP Method로 표현, GET(조회),POST(생성), PUT(기존 entity 전체 수정), PATCH(기존 entity 일부 수정), DELETE(삭제)
  2. Message는 Header와 Body를 명확히 분리해서 사용
  3. API 버전을 관리
  4. 서버와 클라이언트가 같은 방식을 사용해서 요청하도록 함.
    - URI가 플랫폼 중립적.

  ### 장점
  1. Open API 제공하기 쉽다.
  2. 멀티플랫폼 지원 및 연동이 용이하다.
  3. 원하는 타입으로 데이터를 주고 받을 수 있다.
  4. 기존 웹 인프라(HTTP)를 그대로 사용할 수 있다.

  ### 단점
  1. 사용할 수 있는 메소드가 4개뿐
  2. 분산환경에는 부적합
  3. HTTP 통신 모델에 대해서만 지원

  ## TDD
  Test-Driven Development(TDD)는 매우 짧은 개발 사이클의 반복에 의존하는 소프트웨어 개발 프로세스, 테스트가 코드 작성을 주도하는 개발 방식

  ### 단점
  1. 코드량이 늘어난다. (테스트 코드를 작성해야하기 때문)
  2. 진입 장벽이 존재
  3. 생각지도 못한 예외 케이스가 존재할 수 있다.

  ## 함수형 프로그래밍
  - immutable data
  - first class citizen

  ### immutable vs mutable
  - immutable
    - 변경불가능함
    - 객체가 가지고 있는 값을 변경할 수 없는 객체
    - 값이 변경될 경우? 새로운 객체를 생성하고 변경된 값을 주입하여 반환
  - mutable
    - 해당 객체의 값이 변경될 경우 값을 변경

  ### first-citizen
  함수(function)는 일급 객체(first class citizen)로 간주
  ##### 일급객체?
  - 변수나 데이터 구조안에 함수를 담을 수 있어서 하뭇의 파라미터를 전달할 수 있고, 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.
  - 할당에 사용된 이름과 관계없이 고유한 구별이 가능
  - 함수를 리터럴로 바로 정의할 수 있다.

  ### Reactive Programming
  - 반응형 프로그래밍은 선언형 프로그래밍(declaretive programming)이라고도 불리며, 명령형 프로그래밍(imperative programming)의 반대말
  - 함수형 프로그래밍 패러다임을 활용하는 것을 말함.
  - 기본적으로 모든것을 스트림(stream)으로 본다.
  ##### 스트림?
  값들의 집합으로 볼 수 있으며 제공되는 함수형 메소드를 통해 데이터를 immutable하게 관리할 수 있음.

  ## MVC
  - Controller(컨트롤러)
    - 일종의 조정자
    - 클라이언트의 요청을 받았을 때 실제 업무를 수행하는 모델 컴포넌트를 호출
    - 모델에 전달하기 쉽게 데이터를 가공
    - 모델이 업무를 마치면 결과를 뷰에 전달
  - Model(모델)
    - 컨트롤러의 호출에 요청에 맞는 역할을 수행
    - 비즈니스 로직을 구현하는 영역, 응용프로그램에서 데이터를 처리하는 부분
      ###### 비즈니스로직?
      업무에 필요한 데이터처리를 수행하는 응용프로그램의 일부
    - DB에 연결하고 데이터를 추출, 저장, 삭제, 업데이트, 변환 등의 작업을 수행
    - 상태의 변화가 있을 때 컨트롤러와 뷰에 통보해 후속 조치 명령을 받을 수 있게 함.
  - View (뷰)
    - 컨트롤러로 받은 결과값을 갖고 사용자에게 출력할 화면을 만드는 일을 함.
